Публичное акционерное общество «Акрон»

Примечания к консолидированной финансовой отчетности за год,

закончившийся 31 декабря 2023 года е
(в миллионах российских рублей, кроме данных в расчете на акцию)

1. — Группа «Акрон» и ее деятельность

Консолидированная финансовая отчетность за год, закончившийся 31 декабря 2023 года, включает в себя
публичное акционерное общество «Акрон» (далее — Компания или Акрон) и его дочерние компании (далее
совместно именуемые — Группа или Группа «Акрон»). Акции Компании торгуются на Московской фондовой бирже.

Основной деятельностью Группы являются производство, сбыт и реализация химических удобрений, сырья и
сопутствующей — продукции. Производственные предприятия Группы преимущественно расположены в
Новгородской, Смоленской и Мурманской областях России.

Компания зарегистрирована и расположена в Великом Новгороде, Российская Федерация, 173012.

2. Основы учета

Основа подготовки финансовой отчетности. Настоящая консолидированная финансовая отчетность
подготовлена согласно Международным стандартам финансовой отчетности («МСФО») на основе исторической
(первоначальной) стоимости, за исключением переоценки по справедливой стоимости производных финансовых
инструментов, инвестиций в долевые инструменты, оцениваемых по справедливой стоимости через прочий
совокупный доход.

Функциональная валюта и валюта представления финансовой отчетности. Функциональной валютой
компаний Группы, включенных в консолидированную отчетность, является валюта первичной экономической среды,
в которой компании Группы осуществляют свою деятельность. Функциональной валютой Компании и валютой
представления отчетности Группы является национальная валюта Российской Федерации — российский рубль

(руб.).

Если не указано иное, все числовые показатели, представленные в данной консолидированной финансовой
отчетности, выражены в миллионах российских рублей (руб.). Настоящая консолидированная финансовая
отчетность была подготовлена на основе данных бухгалтерской отчетности с поправками и изменениями
классификации статей отчетности для достоверного представления информации в соответствии с требованиями
МСФО.

Существенная информация об учетной политике. Группа приняла Раскрытие информации об учетной
политике (поправки к МСФО (1А$) 1 и Практическим рекомендациям по применению МСФО №2) с
1 января 2023 года. Хотя поправки не привели к каким-либо изменениям в самой учетной политике, они повлияли
на информацию об учетной политике, раскрытую в финансовой отчетности. Поправки требуют раскрытия
существенных, а не основных положений учетной политики. Поправки также содержат рекомендации по
применению принципа существенности к раскрытию учетной политики, помогая организациям предоставлять
полезную и учитывающую особенности конкретного предприятия информацию об учетной политике, необходимую
пользователям для понимания другой информации в финансовой отчетности. Руководство пересмотрело учетную
политику и внесло обновления в информацию, раскрытую в Примечании 28 «Существенные положения учетной
политики» (2022: «Основные положения учетной политики»).

3. Ключевые бухгалтерские оценки и профессиональные суждения в применении учетной
политики

Подготовка консолидированной финансовой отчетности в соответствии с МСФО требует использования
руководством профессиональных суждений, допущений и расчетных оценок, которые влияют на то, как
применяются положения учетной политики и в каких суммах отражаются активы, обязательства, доходы и расходы.
Фактические результаты могут отличаться от этих оценок.

Оценки и суждения подвергаются постоянному критическому анализу и основаны на прошлом опыте руководства и
других факторах, в том числе на ожиданиях относительно будущих событий, которые считаются обоснованными в
сложившихся обстоятельствах. Руководство также использует некоторые суждения, кроме требующих оценок, в
процессе применения учетной политики. Суждения, которые оказывают наиболее значительное влияние на
показатели, отраженные в финансовой отчетности, и оценки, которые могут привести к необходимости
существенной корректировки балансовой стоимости активов и обязательств в течение следующего года.

Информация о наиболее важных суждениях, сформированных в процессе применения положений учетной
политики и оказавших наиболее значительное влияние на суммы, отраженные в консолидированной
финансовой отчетности, представлена в следующем:

Оценка опционов на покупку и продажу акций АО «Верхнекамская калийная компания» (АО «ВКК»).
Справедливая стоимость опционов на акции оценивается с использованием модели оценки Блэка-Шоулза,
которая была разработана для использования при оценке справедливой стоимости опционов на котирующиеся
на бирже акции. Метод оценки опционов требует использования субъективных вводных данных и
предположений, в том числе ожидаемой волатильности цены акций и их текущей справедливой стоимости.
Ввиду того, что акции АО «ВКК» не торгуются, ожидаемая волатильность была определена на основе
исторических котировок акций компаний из той же отрасли и использования оценок. Оценка текущей
справедливой стоимости акций выполнена на основе метода дисконтированных денежных потоков АО «ВКК»
и поправки на неконтролирующий характер владения (Примечания 13 и 27).

Представление и порядок учета опционов «пут», которые будут урегулированы акциями Компании.
В 2017, 2018 и 2020 годах Группа продала неконтролирующим акционерам акции АО «ВКК» с привязанными
опционами «пут», которые дают этим неконтролирующим акционерам право продать эти акции обратно Группе
в обмен на переменное количество акций ПАО «Акрон». Поскольку в момент исполнения опционов у Группы
отсутствует обязанность выплаты денежных средств или передачи иного финансового актива, акции АО «ВКК»,
имеющиеся у неконтролирующих акционеров, отражены как часть капитала Группы, как неконтролирующая
доля, а выпущенные опционы «пут» классифицированы как производные финансовые обязательства.

Обесценение лицензий недропользования и связанных затрат. Группа выполнила ежегодное тестирование
обесценения лицензии недропользования АО «ВКК». Возмещаемая сумма этой генерирующей единицы (ГЕ) была
определена, исходя из расчетов ценности использования на 31 декабря 2023 года. В данных расчетах
использовались прогнозы движения денежных средств на основании утвержденных руководством финансовых
бюджетов и опубликованные ведущими отраслевыми изданиями расчетные рыночные цены на основные удобрения
за тот же период. Темпы роста не превышают долгосрочные средние темпы роста, прогнозируемые для отрасли
экономики, в которой ГЕ осуществляет свою деятельность. Используемая ставка дисконтирования отражает риски,
присущие этой ГЕ, как указано далее в Примечании 11.

Капитализация затрат по займам, относящимся к лицензии недропользования. Лицензии
недропользования составляют часть инвестиционных проектов по разработке месторождений, подготовка которых
к предполагаемому использованию неизбежно требует значительного времени и проведения административных и
технических работ. Руководство рассматривает лицензии на разведку и последующую разработку полезных
ископаемых в качестве квалифицируемых активов для целей капитализации затрат по займам. Кроме того,
Руководство оценивает необходимость продолжения капитализации в течение периодов, когда процесс активной
разработки прерывается для целей осуществления существенных проектных и технических работ, являющихся
типичными для разработки месторождений (Примечание 11).

Функциональная валюта зарубежных дочерних компаний. Деятельность иностранных юридических лиц,
зарегистрированных в Швейцарии, США, странах Латинской Америки и Люксембурге фактически представляет
собой пассивную деятельность по владению портфельными инвестициями в экономической среде материнского
предприятия. В этой связи руководство заключило, что функциональной валютой указанных юридических лиц
должен быть российский рубль.

4. — Информация по сегментам

Группа представляет анализ сегментов своей деятельности в соответствии с требованиями МСФО (1РВ5) 8
«Операционные сегменты». Операционные сегменты представляют собой компоненты бизнеса, которые участвуют
в экономической деятельности, способной приносить доход или сопровождаться расходами, результаты
деятельности которых регулярно анализируются высшим руководящим органом, ответственным за принятие
операционных решений, и для которых имеется отдельная финансовая информация. Высший руководящий орган,
ответственный за принятие операционных решений, представляет собой лицо или группу лиц, которые
распределяют ресурсы и оценивают результаты деятельности предприятия. Функции органа, ответственного за
принятие операционных решений, выполняет Правление Группы.

Разработка и утверждение стратегий, анализ ситуации на рынке, оценка рисков, направления инвестиций,
изменения технологического процесса, цели и приоритеты определяются и оцениваются в соответствии с текущей
структурой сегментов Группы:

«Акрон» — представляет собой производство и сбыт химических удобрений ПАО «Акрон»;

«Дорогобуж» — представляет собой производство и сбыт химических удобрений ПАО «Дорогобуж»;
«Торговая деятельность» — представляет собой зарубежные и российские сбытовые компании Группы;
«Добыча СЗФК» — представляет собой добычу апатит-нефелиновых руд и последующую переработку в
апатитовый концентрат;

® Прочее — представляет собой транспортные и логистические услуги, сельскохозяйственные и
управленческие операции, также включает добывающие предприятия АО «ВКК», АО «Горнорудная
компания «Партомчорр», Мой! АНапбс Роказ! пс. и прочие активы в Канаде, находящиеся в стадиях
разработки, разведки и оценки.

В отношении ряда активов, входящих в сегмент «Торговая деятельность», были введены ограничительные меры.
Детали раскрыты в Примечании 25 (Ш) «Условия осуществления деятельности Группы».

Сегменты Группы представляют собой стратегические бизнес-единицы, которые обслуживают различных
заказчиков. Управление такими бизнес-единицами осуществляется отдельно, так как каждая из них имеет особую
значительную структуру бизнеса и рисков.

Высший орган, ответственный за принятие операционных решений, анализирует финансовую информацию по
сегментам, подготовленную на основании МСФО, которая включает выручку от продаж и показатель ЕВПТОА.

Высший орган, ответственный за принятие операционных решений, оценивает результаты каждого сегмента на
основании показателей операционной прибыли, скорректированной на сумму амортизации основных средств и
нематериальных активов, прибыли или убытка от курсовой разницы, прочих неденежных и чрезвычайных статей
