ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ О ГРУППЕ «ПОЛЮС»
Основными видами деятельности ПАО «Полюс» и контролируемых им предприятий (совместно, «Группа», «компания» или «Полюс») являются добыча (включая первичную переработку) и реализация золота. «Полюс» занимает первое место среди крупнейших золотодобывающих компаний мира по запасам золота и входит в пятерку мировых лидеров по объёму производства золота, демонстрируя самые низкие издержки среди ведущих глобальных производителей.
Группа включает 5 действующих рудников, золотоносные россыпи и ряд проектов в стадии строительства и развития, а также проводит геологоразведочные работы. Основные производственные объекты Компании расположены в Сибири и на Дальнем Востоке: на территории Красноярского края, Иркутской и Магаданской областей, а также Республики Саха (Якутия). Крупнейшая бизнес-единица «Полюса» — Красноярская — разрабатывает месторождения Олимпиада и Благодатное. К Иркутской бизнес-единице относятся месторождение Вернинское и золотоносные россыпи в Бодайбинском районе.
«Полюс» обладает уникальным портфелем активов и демонстрирует самые низкие издержки среди ведущих глобальных производителей золота благодаря контролю за операционными затратами и эффективности использования ресурсов. Компания привержена принципам устойчивого развития, лучшим практикам корпоративного управления и стандартам охраны труда и окружающей среды.
ПОЗИЦИЯ В ОТРАСЛИ И ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ
«Полюс» обладает уникальным портфелем активов и демонстрирует самые низкие издержки среди ведущих глобальных производителей золота благодаря контролю за операционными затратами и эффективности использования ресурсов.
Компания привержена принципам устойчивого развития, лучшим практикам корпоративного управления и стандартам охраны труда и окружающей среды. Активы компании расположены в Красноярском крае, Иркутской и Магаданской областях, а также в Республике Саха (Якутия) и включают 5 действующих рудников, включая один из крупнейших в мире – Олимпиадинский ГОК. Компания также ведет добычу на золотоносных россыпях и развивает ряд новых проектов: строит новую золотоизвлекательную фабрику (ЗИФ-5) на Благодатном месторождении в Красноярском крае, проводит технический и финансовый анализ богатейшего запасами и ресурсами месторождения золота – «Сухой Лог» в Иркутской области.
На предприятиях «Полюса» трудится около 20 тыс. человек.
УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ
Успех «Полюса» основан на стремлении к эффективному взаимодействию со всеми заинтересованными сторонами: акционерами и сотрудниками, жителями регионов присутствия.
«Полюс» ценит своих сотрудников и содействует их профессиональному росту, предлагая программы обучения и развития. Мы заботимся об их здоровье, реализуя меры по профилактике заболеваний и организуя медицинскую помощь. Компания ориентирована на своевременное выявление и снижение уровня рисков в области охраны труда и промышленной безопасности через идентификацию и анализ рисков травматизма, аварий, инцидентов и принятия проактивных мер по их предупреждению.
«Полюс» бережно относится к окружающей среде и последовательно ведёт работу по минимизации воздействия на неё. В рамках программы мониторинга и оценки биоразнообразия «Полюс» сотрудничает с местными исследовательскими институтами, национальными парками и заповедниками.
Компания активно участвует в отраслевых дискуссиях, которые определяют повестку в сфере экологии, социального и корпоративного управления (ESG).
ОПЕРАЦИОННАЯ ЭФФЕКТИВНОСТЬ
Непрерывное совершенствование операционных процессов за счет разработки и активного внедрения передовых технологий, в том числе в цифровой сфере, позволяет «Полюсу» демонстрировать высокую эффективность на протяжении последних лет.
«Полюс» поддерживает высокий уровень операционной эффективности за счет внедрения новых технологий и инноваций на всех своих производственных активах. Мы продолжаем расширять использование цифровых технологий на объектах добычи, таких как Олимпиада, Наталка и Куранах, где создаем инфраструктуру беспроводной широкополосной связи для надежной передачи данных с наших эксплуатируемых активов в систему управления на диспетчерских пунктах.
На наших производственных активах успешно применятся беспилотная техника для выполнения разных задач, таких как аэрофотосъемка, 3D-картографирование, планирование буровзрывных работ и отслеживание работы добывающего оборудования. Мы работаем над расширением функций дистанционного управления добывающим оборудованием, где операторы диспетчерской могут руководить самоуправляемыми транспортными средствами и другим оборудованием, включая грузовики, экскаваторы и буровые установки. Это позволяет не только автоматизировать процессы, но и обеспечивать безопасность на производстве.

СТРАТЕГИЯ
Стратегия «Полюса» направлена на создание стоимости за счёт органического роста и непрерывного повышения эффективности. Для этого осуществляется повышение производительности действующих активов, а также строительство и запуск мощностей на новых месторождениях золота. «Полюс» стремится к самым высоким в отрасли показателям доходности для акционеров, обеспечивая повышение операционной эффективности и выполнение социальных и экологических обязательств.
В целом стратегия базируется на следующих элементах:
- Сохранение лидирующих позиций по себестоимости производства
- Поддержание и расширение минерально-сырьевой базы
- Реализация принципов устойчивого развития во всех аспектах деятельности
- Обеспечение доходности для акционеров
- Поддержание высоких стандартов корпоративного управления и раскрытия
информации
КОРПОРАТИВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
Структура корпоративного управления «Полюс» надёжна и гармонична, и это позволяет управлять компанией эффективно, прозрачно и добросовестно. «Полюс» постоянно совершенствует свои подходы и принципы управления, тем самым обеспечивая не только их актуальность и соответствие поставленной цели, но и развитие с учётом меняющихся с ростом бизнеса потребностей.
